Repository: dashpay/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/wallets/recovery.po
Languages: zh_cn

source: Recovering Dash wallets from files, private keys or recovery phrases
zh_cn: 通过文件、私钥和恢复短语恢复达世币钱包

source: dash, wallet, recovery, password, lost, mobile, core, phrase, private key
zh_cn: dash，钱包，恢复，密码，丢失，移动，core，短语，私钥

source: Wallet Recovery
zh_cn: 恢复钱包

source: Long-time users of cryptocurrency sometimes find old wallet files on USB drives or cloud storage that they have forgotten about. Others may have a backup, but can't remember the software they used to create it, or have forgotten the password. Other users may have an old version of Dash Core that no longer works because the network has upgraded. This documentation is intended to help these users restore access to their funds.
zh_cn: 加密数字货币的老用户有时会在U盘或云存储平台上找到遗忘的旧钱包文件。其他用户可能备份了钱包，但却忘记了用于创建备份的软件或者密码。还有一些用户还在使用因网络已升级而失效的Dash Core钱包。本文档致力于帮助上述用户恢复钱包以便重新获得个人资金的访问权限。

source: Determining the backup format
zh_cn: 确定备份的格式

source: The first step is to determine the format of your backup. In most cases, this will either be a file, probably named *wallet.dat*, or a phrase of words. In some cases, you may have stored the private key for a Dash address directly. The following list shows the possibilities and methods to restore your wallet in order of probability.
zh_cn: 用户首先要做的就是确定备份的格式。在大多数情况下，备份的格式可以是以\ *wallet.dat*\ 或以其他词语命名的文件。在某些情况下，用户可能直接存储了达世币地址的私钥。以下列表按成功概率从高到低的顺序显示了恢复钱包的方法。

source: Backup is stored in an older version of Dash Core that no longer works
zh_cn: 备份文件存储在失效了的旧版Dash Core钱包中

source: Follow instructions for restoring wallet files using :ref:`Dash Core <dashcore-restore>`
zh_cn: 用户可以使用\ :ref:`Dash Core <dashcore-restore>`\ 的指示来恢复钱包

source: Backup is a file
zh_cn: 以文件形式完成的备份

source: If file name is similar to wallet.dat, try to restore using :ref:`Dash Core <dashcore-restore>`
zh_cn: 如果文件名与wallet.dat相似，请用户使用\ :ref:`Dash Core <dashcore-restore>`\ 来恢复钱包

source: If file name is similar to dash-wallet-backup or includes the word 'mobile', try to restore using :ref:`Dash Wallet for Android <dash-android-file-restore>`
zh_cn: 如果文件名与dash-wallet-backup相似或包含'mobile'一词，用户可以借助\ :ref:`安卓达世币钱包<dash-android-file-restore>`\ 来恢复钱包。

source: Backup is a phrase of words
zh_cn: 以一组短语完成的备份

source: If 12 words long, try to restore using :ref:`Dash Electrum wallet <dash-electrum-phrase-restore>` or Dash wallet for :ref:`Android <dash-android-phrase-restore>` or :ref:`iOS <dash-ios-phrase-restore>`, depending what you used to create the backup
zh_cn: 如果短语长达12个字节，用户可以借助适用于\ :ref:`安卓 <dash-android-phrase-restore>`\ 或\ :ref:`iOS <dash-ios-phrase-restore>`\ 以及\ :ref:`达世币轻钱包 <dash-electrum-phrase-restore>`\ 来恢复钱包。具体选择取决于用户用来创建备份的内容。

source: If 13 words long, try to restore using :ref:`Dash Electrum wallet <dash-electrum-phrase-restore>`
zh_cn: 如果短语长达13个字节，用户可以借助\ :ref:`达世币轻钱包 <dash-electrum-phrase-restore>`\ 来恢复钱包

source: If 12, 18 or 24 or 25 words long, try to restore with the :ref:`hardware wallet <hardware-phrase-restore>` you used to create the recovery phrase
zh_cn: 如果短语长达12、18、24或25个字节，用户可以借助此前用于创建恢复短语的\ :ref:`硬件钱包 <hardware-phrase-restore>`\ 来恢复钱包

source: Backup is a long string of random characters or a QR code
zh_cn: 备份是随机字符串或二维码

source: If 34 characters long and starting with X, this is a public address and cannot be used to restore access to lost funds. You need the private key.
zh_cn: 如果短语含有34个字符且以X开头，那么这是公共地址。这意味着用户只有借助私钥才能恢复对个人资金的访问权限。

source: If 51 characters long and starting with 7, this is a :ref:`private key in WIF <privkey-restore>`, import using Dash Core
zh_cn: 如果短语含有51个字符且以7开头，那么这是\ :ref:`WIF的私钥 <privkey-restore>`\ ，用户可以使用Dash Core钱包导入。

source: If 58 characters long and starting with 6P, this is a :ref:`BIP38 encrypted private key <privkey-restore>`, decrypt using paper wallet then import using Dash Core
zh_cn: 如果短语含有58个字符且以6P开头，那么这是\ :ref:`BIP38 加密私钥 <privkey-restore>`\ ，用户可以通过纸钱包解码并使用Dash Core钱包导入。

source: Once you have determined your backup format, follow the links to view the restore guide for that format.
zh_cn: 确定备份的格式后，请点击链接查看相应格式的备份的钱包恢复指南。

source: File Backups
zh_cn: 文件备份

source: Comparing the installed version of Dash Core with the latest version available on the website
zh_cn: 将已安装的Dash Core钱包版本与网站上提供的最新版本进行比较

source: Update Dash Core to the latest version according to the :ref:`installation instructions <dashcore-installation>`. If you have only a wallet file and no existing installation of Dash Core, simply install Dash Core according to the :ref:`installation instructions <dashcore-installation>` and start it once to create the DashCore folder. Then close Dash Core and copy the *wallet.dat* file you want to restore to the DashCore folder in the location specified below, replacing or renaming the existing file.
zh_cn: 根据\ :ref:`安装说明 <dashcore-installation>`\ 将Dash Core钱包更新到最新版本。如果用户只有一个钱包文件但没有安装Dash Core钱包，那么用户可以根据\ :ref:`安装说明 <dashcore-installation>`\ 进行安装，并在启动一次后创建DashCore文件夹。在这之后，用户需要关闭Dash Core钱包，将要还原的\ *wallet.dat*\ 文件复制到下文指定位置的DashCore文件夹，并替换或重命名现有的文件。

source: Platform
zh_cn: 平台

source: Path to data folder
zh_cn: 数据文件夹路径

source: How to navigate
zh_cn: 如何操作

source: Go to your home folder and press **Ctrl+H** to show hidden files, then open ``.dashcore``
zh_cn: 访问主文件夹，按\ **Ctrl+H**\ 快捷键以显示隐藏文件，然后打开 ``.dashcore`` 文件。

source: Press **Windows Key + R** and type ``%APPDATA%``, then open ``DashCore``
zh_cn: 按 **Windows Key + R** ，输入 ``%APPDATA%`` ，然后打开 ``DashCore`` 文件。

source: If your existing version of Dash Core is older than v0.12.1.x, you may need to rename your data folder from ``Dash`` to ``DashCore``.
zh_cn: 如果用户的Dash Core钱包版本早于0.12.1.x版本，则用户需要将数据文件夹的名称``Dash``改为``DashCore``。

source: To repair a broken installation, navigate to the DashCore folder and delete all *.log* and *.dat* files except *wallet.dat*. The following files can be safely deleted:
zh_cn: 如需修复已损坏的安装，用户需访问DashCore文件夹，删除所有的 *.log* 文件和除 *wallet.dat* 之外其它 *.dat* 文件。用户可以安全地删除下列文件：

source: Leave ``.conf`` files and the folders (such as ``backups``, ``blocks``, ``chainstate``, etc.) intact, since they will help you get started faster by providing a copy of the blockchain and your settings.
zh_cn: 保留并确保``.conf``文件和文件夹 (如 ``backups``, ``blocks``, ``chainstate``, 等.)完好无损，因为这些文件和文件夹可以提供区块链和个人设置的副本，从而提高钱包的恢复速度。

source: Now open Dash Core and wait for blockchain synchronization to complete. Your wallet will be restored/upgraded and all balances should be displayed. You should ensure you have the correct password by trying to unlock your wallet from **Settings > Unlock Wallet** to make sure you can actually create transactions using your balances. If you have any problems with your balance not appearing, try to force a rescan of the blockchain by going to **Tools > Wallet Repair** and selecting **Rescan blockchain files**. **Rebuild index** may also help. Dash Core will restart and perform a full scan of the blockchain.
zh_cn: 现在，用户可以打开Dash Core钱包，并等待区块链完成同步。用户的钱包将会被恢复并升级，然后显示所有余额。用户应通过 **设置 > 解锁钱包** 来解锁钱包，确保获得正确的密码并能使用余额创建交易。如果余额显示有问题，用户可以通过 **工具 > 修复钱包** 中的 **扫描区块链文件** 来重新扫描。 **重建索引** 也可以帮助解决这个问题。在进行上述操作之后，Dash Core钱包将重启并对区块链进行完整的扫描。

source: Forcing Dash Core to rescan the blockchain
zh_cn: Dash Core钱包重新扫描区块链

source: At this stage, recovery is complete and you should make another backup using **File > Backup Wallet** or following the instructions :ref:`here <dashcore-backup>`. If you have any further problems, try asking on the `forum <https://www.dash.org/forum/topic/daemon-and-qt-wallet-support.64/>`_, `Reddit <https://www.reddit.com/r/dashpay/>`_ or the #dash-support-desk channel at `Dash Nation Discord <http://dashchat.org/>`_.
zh_cn: 现在，钱包的恢复已经完成了。用户应当使用\ **文件 > 备份钱包**\ 或参考\ :ref:`指南 <dashcore-backup>`\ 进行备份。如有疑问，用户可浏览\ `论坛 <https://www.dash.org/forum/topic/daemon-and-qt-wallet-support.64/>`_\ ,\ `Reddit <https://www.reddit.com/r/dashpay/>`_\ 或者\ `Dash Nation Discord <http://dashchat.org/>`_\ 的#dash-support-desk频道。

source: Dash Android
zh_cn: 达世币安卓钱包

source: Similar to Dash Core wallet, Dash Wallet for Android can back up your wallet to a file. To restore this wallet on another device, simply copy the backup file to the ``/Downloads`` folder of your device using either a computer connected by USB or a file manager app on the device. Ensure your Dash wallet is fully updated in the Play Store, then open Dash. If you have an existing balance, either make another backup or transfer it to an external address, because restoring a wallet will replace your existing wallet!
zh_cn: 达世币安卓钱包和Dash Core钱包一样将备份保存在文件当中。如需将钱包恢复到另一个设备上，用户只需通过USB连接的计算机或设备上的文件管理器将备份文件复制到设备的``/Downloads``文件夹中。用户需确保达世币钱包已经在应用商店中予以更新，然后再打开达世币钱包。恢复的钱包将会取代当前的钱包，因此，如果个人钱包中还有余额，用户应另行备份或将余额转移到外部地址。

source: Click the menu button in the top left corner, select **Safety > Restore** wallet and select the appropriate file from the list. Enter your password and click **Restore**. This may take some time, and your balance will be displayed when complete.
zh_cn: 点击左上角的菜单按键，选择 **安全 > 恢复** 钱包，再选择列表中正确的文件。用户需输入个人密码并点击 **恢复** 。这一过程可能需要花费一些时间。完成这些步骤后，钱包将显示个人余额。

source: *Restoring a file backup using Dash Wallet for Android*
zh_cn: *使用达世币安卓钱包恢复文件备份*

source: Recovery Phrases
zh_cn: 恢复密语

source: If you have a 12-word phrase and feel certain your backup was made on an iOS or Android mobile device, follow these instructions.
zh_cn: 如果用户持有一个12个字节的短语并确信已经在iOS或安卓系统的移动设备上完成了备份，则可参考以下指南。

source: 12-word phrase on Android
zh_cn: 安卓系统上的12个字节的短语

source: Ensure your Dash wallet is fully updated in the Play Store, then open Dash. If you have an existing balance, either make another backup or transfer it to an external address, because restoring a wallet will replace your existing wallet! Click the menu button in the top left corner, select **Safety > Restore from recovery phrase** and enter your 12-word phrase.
zh_cn: 用户需确保达世币钱包在应用商店中已完全更新，然后再打开达世币钱包。恢复的钱包将会取代当前的钱包，因此，如果个人钱包中还有余额，用户应另行备份或将余额转移到外部地址。随后，用户需单击左上角的菜单按钮，选择 **安全 > 通过安全密语恢复钱包** ，并输入12个字节的短语。

source: *Restoring a 12-word recovery phrase using Dash wallet for Android*
zh_cn: *通过12个字节的短语恢复达世币安卓钱包*

source: 12-word phrase on iOS
zh_cn: iOS系统上的12个字节短语

source: Ensure your Dash wallet is fully updated in the App Store, then open Dash. If this is the first time you are opening the app, you can enter your recovery phrase directly by selecting **Recover wallet** on the start screen. If you have an existing balance, either make another backup or transfer it to an external address, because restoring a wallet will replace your existing wallet!
zh_cn: 用户需确保达世币钱包在应用商店中已完全更新，然后再打开达世币钱包。如果这是第一次打开应用程序，用户可以在开始屏幕上选择 **恢复钱包** 并直接输入恢复短语。恢复的钱包将会取代当前的钱包，因此，如果个人钱包中还有余额，用户应另行备份或将余额转移到外部地址。

source: Click the menu button in the top left corner, select **Settings > Start/recover another wallet**. Enter your current wallet recovery phrase, then the app will reset and you will see the option to **Recover wallet** again.
zh_cn: 单击左上角的菜单按钮，选择 **设置 > 启动/恢复另一个钱包** 。在输入当前的钱包恢复短语后，用户应重置应用程序，然后就会看到 **恢复钱包** 这一选项。

source: *Restoring a 12-word recovery phrase using Dash wallet for iOS*
zh_cn: *通过12个字节的短语恢复达世币iOS钱包*

source: 12/13-word phrase on Dash Electrum
zh_cn: 达世币轻钱包上的12或13个字节的短语

source: Ensure you are using the latest version of Dash Electrum according to the installation instructions :ref:`here <electrum-installation>`. Dash Electrum supports multiple simultaneous wallets, so you can safely restore to a new wallet file without losing your old wallet. Click **File > New/Restore** and enter a file name to store your new wallet. Then select **I already have a seed** and enter your 12/13-word recovery phrase. Enter a new password for your wallet and click **Next** to recover your addresses from the recovery phrase.
zh_cn: 用户需确保达世币轻钱包已根据安装\ :ref:`指南 <electrum-installation>`\ 更新至最新版本。达世币轻钱包支持多种同步钱包，因此用户可以在不丢失旧版钱包的前提下安全地恢复新的钱包文件。点击 **文件 > 新建/恢复** ，输入文件名并保存新钱包。随后，用户应选择 **已有种子** 并输入12或13个字节的恢复短语。接下来，用户需要输入钱包的新密码，单后点击 **下一步** 来通过恢复短语恢复钱包地址。

source: *Restoring a 12-word recovery phrase using Dash Electrum*
zh_cn: *通过12个字节的短语恢复达世币轻钱包*

source: Hardware wallet recovery phrases
zh_cn: 硬件钱包的恢复密语

source: If your 12, 18 or 24-word recovery phrase was generated by a hardware wallet, follow these instructions:
zh_cn: 如果用户的恢复密语含有12、18或24个字节，请阅读以下指南并完成操作：

source: Restoring an iOS wallet in Dash Electrum
zh_cn: 恢复达世币轻钱包中的iOS钱包

source: You can use your Dash iOS recovery phrase with Dash Electrum to recover funds if you lose access to your iOS device for any reason. However, since the wallet derivation paths are not identical, the process only works in one direction, meaning it is not possible to restore a Dash Electrum wallet using the Dash iOS wallet. Also, because the import process uses an xprv key rather than the recovery phrase directly, it will not be possible to display the recovery phrase in Dash Electrum. It is therefore recommended to move the funds (either to a standard Dash Electrum wallet or some other wallet) once recovery is successful to ensure that standard backup procedures work as expected.
zh_cn: 由于任何原因而无法访问iOS设备的用户可以使用达世币 iOS恢复短语恢复钱包里的资金。然而，由于钱包的派生路径各不相同，因此上述过程仅单向生效，也就是说用户无法使用iOS版本钱包来恢复达世币轻钱包。此外，由于导入过程直接使用xprv键而不是恢复短语，因此用户无法在达世币轻钱包中浏览恢复短语。考虑到这一点，用户需要转移（标准版达世币轻钱包或其它版本的）钱包中的资金，以确保标准的备份流程能如期生效。

source: Recovery takes place in two steps. First, we will convert the Dash iOS recovery phrase into an xprv key. In the second step, we will import the xprv key into Dash Electrum.
zh_cn: 恢复分两个步骤进行。首先，用户需要将达世币iOS钱包的恢复短语转换为xprv。其次，用户需要将它导入达世币轻钱包。

source: Retrieving the correct Dash iOS xprv key
zh_cn: 找回正确的达世币 iOS xprv密码

source: Go to the `BIP39 Mnemonic Code Converter <https://iancoleman.io/bip39/>`_ page. This is a useful tool for manipulating/displaying BIP32/39 seed data. If you are not comfortable performing this procedure online, an offline version is available by downloading the file described in `these instrutions <https://github.com/iancoleman/bip39#standalone-offline-version>`_. Once the tool is loaded in your browser, complete the following steps:
zh_cn: 用户需要访问\ `BIP39 Mnemonic Code Converter <https://iancoleman.io/bip39/>`_\ 页面。这是一个用于操控和显示BIP32/BIP39种子数据的实用工具。如果用户不习惯在线完成这项操作，也可以在\ `这些指南 <https://github.com/iancoleman/bip39#standalone-offline-version>`_\ 页面下载文件并进行线下操作。在工具成功下载到浏览器上之后，用户需完成以下操作：

source: Enter your 12 word seed phrase in the **BIP39 Mnemonic** field.
zh_cn: 在 **BIP39 Mnemonic** 字段中输入12个字节的种子短语。

source: Leave **BIP39 Passphrase** blank.
zh_cn: 将 **BIP39密码** 栏留空。

source: Set coin to **Dash**.
zh_cn: 选择币种为 **达世币** 。

source: Under **Derivation Path**, click the **BIP44** tab.
zh_cn: 在 **派生路径** 下选择 **BIP44** 选项栏。

source: Copy the value shown in **Account Extended Private Key**.
zh_cn: 复制 **帐户扩展私钥** 中显示的值。

source: Importing the xprv key into Dash Electrum
zh_cn: 将xprv密码导入达世币轻钱包

source: Open Dash Electrum and click **File** -> **New/Restore**.
zh_cn: 打开达世币轻钱包并单击 **文件** -> **新建/恢复** 。

source: Type a name for your wallet.
zh_cn: 输入钱包的名称。

source: Select **Standard wallet**.
zh_cn: 选择 **标准版钱包** 。

source: Select **Use public or private keys**.
zh_cn: 选择 **使用公钥或私钥** 。

source: Paste in your value from **Account Extended Private Key**.
zh_cn: 粘贴 **帐户扩展私钥** 中显示的值。

source: Optionally enter a password.
zh_cn: 选填密码。

source: Dash Electrum should now detect your Dash iOS balance and you should have complete access to your funds. The seed phrase won't be available in Dash Electrum , so you will just need to follow the steps above again if you want to restore this wallet from the recovery phrase again. It is recommended to send your funds to a new Dash Electrum wallet instead and follow :ref:`standard backup procedures <electrum-backup>`.
zh_cn: 现在，达世币轻钱包可以检测达世币iOS的余额了。此外，用户也可以重新访问个人资金。此后，达世币轻钱包中将不再提供种子短语。这意味着，想要再次借助恢复短语来恢复钱包的用户只需按照上述步骤再次操作即可。建议用户将资金发送到新的达世币轻钱包，然后\ :ref:`按照标准备份程序 <electrum-backup>`\ 来完成操作。

source: Private Keys
zh_cn: 私钥

source: First, start Dash Core and unlock your wallet by selecting **Settings > Unlock Wallet**. Enter your password, then open the debug console by selecting **Tools > Debug Console**. In the console, type the following, replacing the example private key with your key::
zh_cn: 首先，用户应选择 **设置 > 解锁钱包** ，然后启动Dash Core钱包并解锁。接下来，用户应输入密码，然后通过 **工具 > 调试控制台** 打开调试控制台。借助控制台，用户可以输入以下内容，以便将私钥示例改为个人私钥::

source: Importing a private key using the debug console in Dash Core wallet
zh_cn: 通过Dash Core钱包中的调试控制台输入私钥

source: Dash Core will rescan the blockchain for transactions involving the public address of this key and enter the transactions and balance in your wallet.
zh_cn: Dash Core钱包将重新扫描涉及私钥公共地址的交易区块链，并导入钱包的交易与余额信息。

source: The private key must be in wallet import format (WIF). If your key is encrypted using BIP38 (key begins with 6P instead of 7), you must first decrypt it to view the key in WIF. To do so, go to https://paper.dash.org/ and click **Wallet Details**. Enter the encrypted private key in the field and click **View Details**. You will be prompted for the password, and your keys will be decrypted. Find the key named **Private Key WIF** and import this into your wallet.
zh_cn: 私钥必须采用钱包导入格式（WIF），如果密码通过BIP38加密（密钥以6P开头而不是以7开头），那么用户必须先解密才能以钱包导入格式浏览密钥。如需有关具体操作的说明，请访问 https://paper.dash.org/ 点击 **钱包细节** 。此时，系统将显示密码的 **提示信息** ，并进行解码工作。用户需要找到名为 **私钥WIF** 的密码并将其输入个人钱包。

source: *Decrypting a BIP38 encrypted key to WIF for import in Dash Core wallet*
zh_cn: *对经过BIP38加密的私钥进行解密，然后导入到Dash Core钱包当中*

source: Forgotten Passwords
zh_cn: 忘记密码

source: In most cases, if you selected a strong password and have forgotten or lost it, there is practically no hope of recovery. The encryption used by the Dash wallets is extremely strong by design, and a well-chosen password should defeat most brute force cracking attempts. If you can recall some details of the password, particularly its length or sequences of characters that may be included, then brute force password cracking techniques may be worth attempting. Several services exist to do this, or you can attempt it yourself. Because Dash Core is based on Bitcoin Core, most approaches to apply brute force to crack a Bitcoin wallet will also work for Dash wallets.
zh_cn: 在大多数情况下，如果用户选择了一个复杂的密码但又忘记了这个密码，那么密码就很难找回来。达世币钱包的加密功能非常大，而精心挑选的密码又有助于抵御强力破解。如果用户回忆起有关密码的细节信息，例如密码的长度或者字符的顺序，那么暴力破解值得一试。目前，有很多服务商都提供强力破解密码的服务。由于Dash Core钱包的技术以Bitcoin Core钱包技术为基础，因此对后者有效的密码破解技术对前者同样有效。相关链接：

source: `BTCRecover <https://github.com/gurnec/btcrecover>`_
zh_cn: `BTC找回 <https://github.com/gurnec/btcrecover>`_
